# 2023년 멘사 알고리즘 스터디 


### 최종 수정 2023.07.07
작성자 : 김건호


## 0) 멘사 알고리즘 스터디 

부산대학교 학생들이 만든 코딩 스터디이다. <br>
멘사란 맨날 만나는 사람들과 맨날 코딩하는 사람들의 줄임말이자, <br>
멘사 회원들처럼 똑똑해지는 것을 목표로 하는 스터디 모임이다. <br>


## 1) 스터디 운영 방식

1. 주제 선정 후 각자 개념 숙지 후 서로 돌아가면서 간단하게 리뷰함. <br>
쉬운 주제같은 경우는 빠르게 넘어갈 수 있지만, 점점 어려운 주제로 바뀌면 이 과정도 중요하다 생각함.
2. 주제가 선정 되면 스터디 전 !!미리!! PS문제를 각자 카톡방에 소개함. 1~2문제 정도 (ex 백준 xxxx번, 프로그래머스 레벨 x , x번 문제.)
3. 미리 준비해 온 문제에 대한 생각을 바탕으로 스터디 진행할 예정입니다. 
4. 보통 한 주제에 대해선 1~2번의 스터디를 거칠 예정. 
5. 못 온다고 하면 미리 공지 하기!! (갑작스런 이유는 이해함) <br>
5-1) 못 오는 사람은 스터디 진행 하기 전 (2시간 이내에) 자신이 소개한 문제의 풀이와 코드 올리기
6. 가급적이면 문제는 스터디 진행 하루 전에는 올려주기  <br>
문제 중복 되어도 괜찮지만, 그런 경우 해설을 다른 형식으로 준비해오기. 하지만 이러한 경우는 되도록이면 피하는 방향으로. <br>
7. 언어는 c/c++/python으로 현재 진행할 예정. <br>

### 1-1) 주차별 스터디 목록 (주차 후 추가 예정)

1주차 : stack <br>
2주차 : queue <br>


### 1-2) 참여자

김건호
김민형
김혜린
윤소현
정진택

## 2) 알고리즘 양식

스터디 전 카톡방에서 미리 선정한 문제를 최대한 풀어온다. <br>
만약 최대한 풀어오지 못할 시, 문제를 해결하는 방법이라도 생각해 옴. <br>
이를 바탕으로 코드의 가독성, 구현 능력을 향상시키는 것이 스터디의 목표임. <br>
스터디 후, 주제별 폴더에 각자 이름으로 만든 폴더를 만들어서 업로드. <br>
자신이 구현한 코드 맨 위 아래 양식 꼭 붙일 것. <br>


### 파일 이름 : 문제 플랫폼_번호 

코드업: codeup, 백준 : boj, 프로그래머스 : programmers 접미사 사용 <br>
ex) codeup_3130.py, boj_10000.cpp <br>

### 내용 : 상단 주석에 문제 링크와 접근 방법, 구현 방법 후 주석을 첨가한 소스 코드 첨부.

(문제 플랫폼 + 번호 + 이름) : 문제 링크 <br>

ex) 코드업 3130번 소들의 헤어스타일 : https://www.codeup.kr/problem.php?id=3130 <br>
접근방법 : 각자 설명.  <br> 

ex) 
접근방법 : input n이 주어질 때 (1 <= N <= 80,000) input을 저장 후, 탐색 실시. <br>
이러한 방법은 최악의 경우 (모든 input이 내림차순으로 정렬 된 경우), 80000^2의 탐색을 실시함. <br> 
O(n^2)의 탐색으로는 해결 불가능임. <br>
따라서 생각을 바꾸어야 함. <br>
내가 몇 명을 보는 것이 아닌, 나를 몇 명이 볼 수 있는가로 관점을 바꿈. <br>
맨 처음 input을 볼 수 있는 소는 존재하지 않음. <br>
다음 input을 볼 수 있는 소는, 전에 들어온 소 밖에 존재하지 않는다. <br>
즉, 이후의 입력은 고려하지 않아도 된다. <br>
시점 t에서 input_t라는 input이 들어왔다고 가정함. <br>
시점 1, 2, 3, , .. ,t-1의 시점에 들어온 소들만 고려하면 되는데, <br>
시점 n에 들어온 소를 고려한다고 가정하자. (입력 input_n) <br>
시점 n+a (단, a>1이고, n+a<t라고 가정, 입력 input_(n+a))에 들어온 소가 시점 n에 들어온 input input_n보다 크다면 <br>
시점 n에 들어온 소는 시점 t에 들어온 소를 고려하지 않아도 된다. <br>

즉, 새로운 input에 대해서, 기존의 최근에 들어온 원소가 만약 새로운 input보다 크면 새로운 input을 볼 수 있고,  <br>
작거나 같으면 저장되어 있던 소들 중, 새로운 input보다 작거나 같은 소들은 앞으로 고려하지 않아도 된다. <br>
-> 이러한 방법을 사용해서 연산을 줄이기 가능하다! <br>

이를 위해서 stack 자료구조를 사용했고, 자세한 내용은 아래 주석 참조.<br>

이후 주석을 첨가한 코드 첨부. <br>


## 3) 의미

주제에 대해 자기 주도적으로 학습 후, 각자 공부한 내용에 대한 토론이 주 목적임. <br>
최대한의 의문점과 어려움은 자유롭게 토론하는 것을 목적으로 한다. <br>
또한, 프로젝트 등 자유로운 컨택 가능한 자유로운 분위기에서 공부하는 것을 목표로 한다. <br>


